表单（form）是用户输入信息与网页互动的一种形式。大多数情况下，用户提交的信息会发给服务器，比如网站的搜索栏就是表单。

表单由一种或多种的小部件组成，比如输入框、按钮、单选框或复选框。这些小部件称为控件（controls）。

# 一、form标签

<form>标签用来定义一个表单，所有表单内容放到这个容器元素之中。

## action

服务器接收数据的 URL。

## autocomplete

如果用户没有填写某个控件，浏览器是否可以自动填写该值。

## method

提交数据的 HTTP 方法，可能的值有post（表单数据作为 HTTP 数据体发送），get（表单数据作为 URL 的查询字符串发送）

## name

表单的名称，应该在网页中是唯一的。

## target

在哪个窗口展示服务器返回的数据。可能的值有_self（当前窗口），_blank（新建窗口），_parent（父窗口），_top（顶层窗口），<iframe>标签的name属性（即表单返回结果展示在<iframe>窗口）。

## enctype

当method属性等于post时，该属性指定提交给服务器的 MIME 类型。可能的值为application/x-www-form-urlencoded（默认值），multipart/form-data（文件上传的情况），text/plain。

### application/x-www-form-urlencoded

application/x-www-form-urlencoded是默认类型，控件名和控件值都要转义。控件名和控件值之间用=分隔。控件按照出现顺序排列，控件之间用&分隔。

### multipart/form-data

multipart/form-data主要用于文件上传。这个类型上传大文件时，会将文件分成多块传送，每一块的 HTTP 头信息都有Content-Disposition属性，值为form-data，以及一个name属性，值为控件名。

```html
<form action="https://example.com/api"
      enctype="multipart/form-data"
      method="post">
  用户名：<input type="text" name="submit-name"><br>
  文件：<input type="file" name="files"><br>
  <input type="submit" value="上传"> <input type="reset" value="清除">
</form>
```

# 二、fieldset、legend

<fieldset>标签是一个块级容器标签，表示控件的集合，用于将一组相关控件组合成一组。

<legend>标签用来设置<fieldset>控件组的标题，通常是<fieldset>内部的第一个元素，会嵌入显示在控件组的上边框里面。

```html
<fieldset>
  <legend>学生情况登记</legend>
  <p>年龄：<input type="text" name="age"></p>
  <p>性别：<input type="text" name="gender"></p>
</fieldset>
```

# 三、input

<input>标签是一个行内元素，用来接收用户的输入。它是一个单独使用的标签，没有结束标志。

它有多种类型，取决于type属性的值，默认值是text，表示一个输入框。以下是input一些公用属性。

- autofocus：布尔属性，是否在页面加载时自动获得焦点。
- disabled：布尔属性，是否禁用该控件。一旦设置，该控件将变灰，用户可以看到，但是无法操作。
- form：关联表单的id属性。设置了该属性后，控件可以放置在页面的任何位置，否则只能放在<form>内部。
- name：控件的名称，主要用于向服务器提交数据时，控件键值对的键名。注意，只有设置了name属性的控件，才会向服务器提交，不设置就不会提交。
- readonly：布尔属性，是否为只读。
- required：布尔属性，是否为必填。
- type：控件类型，详见下文。
- value：控件的值。

## 类型

### text

type="text"是普通的文本输入框，用来输入单行文本。

- maxlength：可以输入的最大字符数，值为一个非负整数。
- minlength：可以输入的最小字符数，值为一个非负整数，且必须小于maxlength。
- placeholder：输入字段为空时，用于提示的示例值。只要用户没有任何字符，该提示就会出现，否则会消失。
- pattern：用户输入必须匹配的正则表达式，比如要求用户输入4个～8个英文字符，可以写成pattern="[a-z]{4,8}"。如果用户输入不符合要求，浏览器会弹出提示，不会提交表单。
- readonly：布尔属性，表示该输入框是只读的，用户只能看，不能输入。
- size：表示输入框的显示长度有多少个字符宽，它的值是一个正整数，默认等于20。超过这个数字的字符，必须移动光标才能看到。

### search

type="search"是一个用于搜索的文本输入框，基本等同于type="text"。某些浏览器会在输入的时候，在输入框的尾部显示一个删除按钮，点击就会删除所有输入，让用户从头开始输入。

### button

type="button"是没有默认行为的按钮，通常脚本指定click事件的监听函数来使用。

建议尽量不使用这个类型，而使用<button>标签代替，一则语义更清晰，二则<button>标签内部可以插入图片或其他 HTML 代码。

### submit

type="submit"是表单的提交按钮。用户点击这个按钮，就会把表单提交给服务器。

该类型有以下配套属性，用来覆盖<form>标签的相应设置。

- formaction：提交表单数据的服务器 URL。
- formenctype：表单数据的编码类型。
- formmethod：提交表单使用的 HTTP 方法（get或post）。
- formnovalidate：一个布尔值，表示数据提交给服务器之前，是否要忽略表单验证。
- formtarget：收到服务器返回的数据后，在哪一个窗口显示。

### image

type="image"表示将一个图像文件作为提交按钮，行为和用法与type="submit"完全一致。

该类型有以下配套属性。

- alt：图像无法加载时显示的替代字符串。
- src：加载的图像 URL。
- height：图像的显示高度，单位为像素。
- width：图像的显示宽度，单位为像素。

用户点击图像按钮提交时，会额外提交两个参数x和y到服务器，表示鼠标的点击位置，比如x=52&y=55。x是横坐标，y是纵坐标，都以图像左上角作为原点(0, 0)。如果图像按钮设置了name属性，比如name="position"，那么将以该值作为坐标的前缀，比如position.x=52&position.y=55。这个功能通常用来地图类型的操作，让服务器知道用户点击了地图的哪个部分。

### reset

type="reset"是一个重置按钮，用户点击以后，所有表格控件重置为初始值。

这个控件用处不大，用户点错了还会使得所有已经输入的值都被重置，建议不要使用。

### checkbox

type="checkbox"是复选框，允许选择或取消选择该选项。

多个相关的复选框，可以放在<fieldset>里面。

checked属性表示默认选中。

如果用户同时选中两个复选框，提交的时候就会有两个name属性。

```html
<fieldset>
  <legend>你的兴趣</legend>
  <div>
    <input type="checkbox" id="coding" name="interest" value="coding">
    <label for="coding">编码</label>
  </div>
  <div>
    <input type="checkbox" id="music" name="interest" value="music">
    <label for="music">音乐</label>
  </div>
</fieldset>
```

### radio

type="radio"是单选框，表示一组选择之中，只能选中一项。

该类型的配套属性如下。

- checked：布尔属性，表示是否默认选中当前项。
- value：用户选中该项时，提交到服务器的值，默认为on。

### **email**

type="email"是一个只能输入电子邮箱的文本输入框。表单提交之前，浏览器会自动验证是否符合电子邮箱的格式，如果不符合就会显示提示，无法提交到服务器。

该类型有一个multiple的布尔属性，一旦设置，就表示该输入框可以输入多个逗号分隔的电子邮箱。如果同时设置了multiple属性和required属性，零个电子邮箱是允许的，也就是该输入框允许为空。

配套属性同text。

### password

type="password"是一个密码输入框。用户的输入会被遮挡，字符通常显示星号（*）或点（·）。

配套属性同text。

### **file**

type="file"是一个文件选择框，允许用户选择一个或多个文件，常用于文件上传功能。

该类型有以下属性。

- accept：允许选择的文件类型，使用逗号分隔，可以使用 MIME 类型（比如image/jpeg），也可以使用后缀名（比如.doc），还可以使用audio/*（任何音频文件）、video/*（任何视频文件）、image/*（任何图像文件）等表示法。
- capture：用于捕获图像或视频数据的源，可能的值有user（面向用户的摄像头或麦克风），environment（外接的摄像头或麦克风）。
- multiple：布尔属性，是否允许用户选择多个文件。

### **hidden**

type="hidden"是一个不显示在页面的控件，用户无法输入它的值，主要用来向服务器传递一些隐藏信息。

比如，CSRF 攻击会伪造表单数据，那么使用这个控件，可以为每个表单生成一个独一无二的隐藏编号，防止伪造表单提交。

### number

type="number"是一个数字输入框，只能输入数字。浏览器通常会在输入框的最右侧，显示一个可以点击的上下箭头，点击向上箭头，数字会递增，点击向下箭头，数字会递减。

该类型可以接受任何数值，包括小数和整数。可以通过step属性，限定只接受整数。

- max：允许输入的最大数值。
- min：允许输入的最小数值。
- placeholder：用户输入为空时，显示的示例值。
- readonly：布尔属性，表示该控件是否为只读。
- step：点击向上和向下箭头时，数值每次递减的步长值。如果用户输入的值，不符合步长值的设定，浏览器会自动四舍五入到最近似的值。默认的步长值是1，如果初始的value属性设为1.5，那么点击向上箭头得到2.5，点击向下箭头得到0.5。

### range

type="range"是一个滑块，用户拖动滑块，选择给定范围之中的一个数值。

```html
<input type="range" id="start" name="volume"
         min="0" max="11">
```

因为拖动产生的值是不精确的，如果需要精确数值，不建议使用这个控件。

### tel

type="tel"是一个只能输入电话号码的输入框。由于全世界的电话号码格式都不相同，因此浏览器没有默认的验证模式，大多数时候需要自定义验证。

### color

type="color"是一个选择颜色的控件，它的值一律都是#rrggbb格式。

### date

type="date"是一个只能输入日期的输入框，用户可以输入年月日，但是不能输入时分秒。输入格式是YYYY-MM-DD。

### time

type="time"是一个只能输入时间的输入框，可以输入时分秒，不能输入年月日。日期格式是24小时制的hh:mm，如果包括秒数，格式则是hh:mm:ss。日期选择器的形式则随浏览器不同而不同。



# 四、select、option

<select>标签用于生成一个下拉菜单。

<option>有一个布尔属性selected，一旦设置，就表示该项是默认选中的菜单项。

- autofocus：布尔属性，页面加载时是否自动获得焦点。
- disabled：布尔属性，是否禁用当前控件。
- form：关联表单的id属性。
- multiple：布尔属性，是否可以选择多个菜单项。默认情况下，只能选择一项。一旦设置，多数浏览器会显示一个滚动列表框。用户可能需要按住Shift或其他功能键，选中多项。
- name：控件名。
- required：布尔属性，是否为必填控件。
- size：设置了multiple属性时，页面显示时一次可见的行数，其他行需要滚动查看。

<option>标签用在<select>里面，表示一个菜单项

- disabled：布尔属性，是否禁用该项。
- label：该项的说明。如果省略，则等于该项的文本内容。
- selected：布尔属性，是否为默认值。显然，一组菜单中，只能有一个菜单项设置该属性。
- value：该项提交到服务器的值。如果省略，则等于该项的文本内容。

# 五、textarea

<textarea>是一个块级元素，用来生成多行的文本框。

除了与type属性为text的属性一致外，还有如下属性：

- cols：文本框的宽度，单位为字符，默认值为20。
- rows：文本框的高度，单位为行。

# 六、button

<button>标签会生成一个可以点击的按钮，没有默认行为，通常需要用type属性或脚本指定按钮的功能。

# 七、datalist

<datalist>标签是一个容器标签，用于为指定控件提供一组相关数据，通常用于生成输入提示。它的内部使用<option>，生成每个菜单项。

```html
<label for="ice-cream-choice">冰淇淋：</label>
<input type="text" list="ice-cream-flavors" id="ice-cream-choice" name="ice-cream-choice">

<datalist id="ice-cream-flavors">
  <option value="巧克力">
  <option value="椰子">
  <option value="薄荷">
  <option value="草莓">
  <option value="香草">
</datalist>
```

<option>标签还可以加入label属性，作为说明文字。Chrome 浏览器会将其显示在value的下一行。

```html
<datalist id="ide">
  <option value="Brackets" label="by Adobe">
  <option value="Coda" label="by Panic">
</datalist>
```

该标签兼容性奇差，慎用！！！

# 八、output

<output>标签是一个行内元素，用于显示用户操作的结果。

```html
<input type="number" name="a" value="10"> +
<input type="number" name="b" value="10"> =
<output name="result">20</output>
```