@media CSS 规则可用于基于一个或多个媒体查询的结果来应用样式表的一部分。 使用它，您可以指定一个媒体查询和一个CSS块，当且仅当该媒体查询与正在使用其内容 的设备匹配时，该CSS块才能应用于该文档。

# 词法解释

语法解释： 每条媒体查询语句都由一个可选的媒体类型和任意数量的媒体特性表达式构成。 可以使用多种逻辑操作符合并多条媒体查询语句。 媒体查询语句不区分大小写。

当媒体类型（如果指定）与在其上显示文档的设备匹配并且所有媒体功能表达式都计算为true时， 媒体查询将计算为true。 涉及未知媒体类型的查询始终为false。

# 支持的媒体查询类型和媒体特性

## 仍支持未被废弃的媒体类型

① all，适用于所有设备。默认使用该值。

② print，适用于在打印预览模式下在屏幕上查看的分页材料和文档。

③ screen，主要屏幕设备，例如电脑屏幕，平板电脑，智能手机等。

④ speech，主要用于语音合成器。

## 媒体特性

媒体特性（Media features）描述了 user agent、输出设备，或是浏览环境的具体特征。 媒体特性表达式是可选的，它负责测试这些特性或特征是否存在、值为多少。 每条媒体特性表达式都必须用括号括起来。

aspect-ratio

定义输出设备中的页面可见区域宽度与高度的比率

color

定义输出设备每一组彩色原件的个数。如果不是彩色设备，则值等于0

color-index

定义在输出设备的彩色查询表中的条目数。如果没有使用彩色查询表，则值等于0

device-aspect-ratio

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的比率。

device-height

定义输出设备的屏幕可见高度。

device-width

定义输出设备的屏幕可见宽度。

grid

用来查询输出设备是否使用栅格或点阵。

height

定义输出设备中的页面可见区域高度。

max-aspect-ratio

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。

max-color

定义输出设备每一组彩色原件的最大个数。

max-color-index

定义在输出设备的彩色查询表中的最大条目数。

max-device-aspect-ratio

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。

max-device-height

定义输出设备的屏幕可见的最大高度。

max-device-width

定义输出设备的屏幕最大可见宽度。

max-height

定义输出设备中的页面最大可见区域高度。

max-monochrome

定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最大单色原件个数。

max-resolution

定义设备的最大分辨率。

max-width

定义输出设备中的页面最大可见区域宽度。

min-aspect-ratio

定义输出设备中的页面可见区域宽度与高度的最小比率。

min-color

定义输出设备每一组彩色原件的最小个数。

min-color-index

定义在输出设备的彩色查询表中的最小条目数。

min-device-aspect-ratio

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最小比率。

min-device-width

定义输出设备的屏幕最小可见宽度。

min-device-height

定义输出设备的屏幕的最小可见高度。

min-height

定义输出设备中的页面最小可见区域高度。

min-monochrome

定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最小单色原件个数

min-resolution

定义设备的最小分辨率。

min-width

定义输出设备中的页面最小可见区域宽度。

monochrome

定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的单色原件个数。如果不是单色设备，则值等于0

orientation

定义输出设备中的页面可见区域高度是否大于或等于宽度。

resolution

定义设备的分辨率。如：96dpi, 300dpi, 118dpcm

scan

定义电视类设备的扫描工序。

width

定义输出设备中的页面可见区域宽度。

# 逻辑操作符

逻辑操作符（logical operators） not, and, 和 only 可用于联合构造复杂的媒体查询， 还可以通过用逗号分隔多个媒体查询，将它们组合为一个规则。

## and

and 操作符用于将多个媒体查询规则组合成单条媒体查询， 当每个查询规则都为真时则该条媒体查询为真，它还用于将媒体功能与媒体类型结合在一起。

## only

only运算符仅在整个查询匹配时才用于应用样式，并且对于防止较早的浏览器应用所选样式很有用。 当不使用only时，旧版本的浏览器会将screen and (max-width: 500px)简单地解释为screen， 忽略查询的其余部分，并将其样式应用于所有屏幕。 如果使用only运算符，则还必须指定媒体类型。

## 逗号

逗号用于将多个媒体查询合并为一个规则。 逗号分隔列表中的每个查询都与其他查询分开处理。 因此，如果列表中的任何查询为true，则整个media语句均返回true。 换句话说，列表的行为类似于逻辑或or运算符。

## not

not运算符用于否定媒体查询，如果不满足这个条件则返回true，否则返回false。 如果出现在以逗号分隔的查询列表中，它将仅否定应用了该查询的特定查询。 如果使用not运算符，则还必须指定媒体类型。

```css
@media only screen and (min-width: 320px) and (max-width: 480px) and (resolution: 150dpi) {
  body {
    line-height: 1.4;
  }
}
```

UI框架

layui

bootstrap