# background属性

background简写属性在一个声明中可设置所有的背景属性。

可设置属性如下: 

- background-image: 设置背景图像, 可以是真实的图片路径, 也可以是创建的渐变背景;
- background-position: 设置背景图像的位置;
- background-size: 设置背景图像的大小;
- background-repeat: 指定背景图像的铺排方式;
- background-attachment: 指定背景图像是滚动还是固定;
- background-clip: 设置背景图像向外剪裁的区域;
- background-color: 指定背景颜色。

不建议使用简写，简写部分属性之间需要使用标记隔开，容易出错。

# 属性应用

## background-color

background-color 会设置元素的背景色，属性的值为颜色值或关键字"transparent"二者选其一。

## background-image

background-image 属性用于为一个元素设置一个或者多个背景图像。

在绘制时，图像以 z 方向堆叠的方式进行。先指定的图像会在之后指定的图像上面绘制。因此指定的第一个图像“最接近用户”。

## background-position

background-position属性用来设置背景图像的位置, 默认值: 0% 0%, 效果等同于 left top。

- 如果设置一个值, 则该值作用在横坐标上, 纵坐标默认为50%(即center) ;
- 如果设置两个值, 则第一个值作用于横坐标, 第二个值作用于纵坐标, 取值可以是方位关键字[left\top\center\right\bottom], 如 background-position: left center ; 也可以是百分比或长度, 百分比和长度可为设置为负值, 如: background-position: 10% 30px ;
- 另外css3支持3个值或者4个值, 注意如果设置3个或4个值, 偏移量前必须有关键字, 如: background-position: right 20px bottom 30px;

也可以使用 `background-position-x` 或 `background-position-y` 来分别设置横坐标或纵坐标的偏移量。

## **background-size**

background-size 属性用来指定背景图像的大小。

取值说明: 

1. 可使用 长度值 或 百分比 指定背景图像的大小, 值不能为负值。如果设置一个值, 则该值用于定义图像的宽度, 图像的高度为默认值 auto, 根据宽度进行等比例缩放; 如果设置两个值, 则分别作用于图像的宽和高。 
2. auto 默认值, 即图像真实大小。 
3. cover 将背景图像等比缩放到完全覆盖容器, 背景图像有可能超出容器。(即当较短的边等于容器的边时, 停止缩放) 
4. contain 将背景图像等比缩放到宽度或高度与容器的宽度或高度相等, 背景图像始终被包含在容器内。(即当较长的边等于容器的边时, 停止缩放)

## **background-repeat**

background-repeat 属性用来设置背景图像铺排填充方式, 默认值: repeat 。

取值说明: 

1. repeat-x 表示横向上平铺, 相当于设置两个值 repeat no-reapeat; 
2. repeat-y 表示纵向上平铺, 相当于设置两个值 no-repeat repeat; 
3. repeat 表示横向纵向上均平铺; 
4. no-repeat 表示不平铺;
5. round 表示背景图像自动缩放直到适应且填充满整个容器。 注意: 当设置为 round 时, background-size 的 cover 和 contain 属性失效。 
6.  space 表示背景图像以相同的间距平铺且填充满整个容器或某个方向. 注意: 当 background-size 设置为 cover 和 contain 时, background-rapeat 的 space 属性失效。

## **background-clip**

用于指定背景图像向外裁剪的区域, 默认值 border-box , 另外还有两个值: padding-box 和 content-box。

## background-attachment

background-attachment属性决定背景图像的位置是在视口内固定，或者随着包含它的区块滚动。

- fixed：此关键属性值表示背景相对于视口固定。即使一个元素拥有滚动机制，背景也不会随着元素的内容滚动。
- local：此关键属性值表示背景相对于元素的内容固定。如果一个元素拥有滚动机制，背景将会随着元素的内容滚动，并且背景的绘制区域和定位区域是相对于可滚动的区域而不是包含他们的边框。
- scroll：此关键属性值表示背景相对于元素本身固定，而不是随着它的内容滚动（对元素边框是有效的）。