# 伪类

CSS 伪类 是添加到选择器的关键字，指定要选择的元素的特殊状态。例如，:hover 可被用于在用户将鼠标悬停在按钮上时改变按钮的颜色。

## 标记状态的伪类（超链接伪类）

- :link 选取未访问过的超链接
- :visited 选取访问过的链接
- :hover 选取鼠标悬浮的元素
- :active 选取点击中的元素
- :focus 选取获取焦点的元素

超链接的伪类需要按照 :link — :visited — :hover — :active的顺序书写，这个顺序称为 *LVHA 顺序*。

 :focus表示获得焦点的元素（如表单输入）。当用户点击或触摸元素或通过键盘的 “tab” 键选择它时会被触发。一般只用于表单元素的状态。

## 用于筛选的伪类

### :first-child/:last-child

表示在一组兄弟元素中的第一个元素，第一个元素需要符合选择器条件才能生效。

**备注：** 最初定义时，所选元素必须有一个 parent。而从选择器 Level 4 开始，parent 不再是必须的。

需要注意的是，不要直接对body的子元素使用该伪类，如果是body的子元素需要使用该伪类，那么必须加上一层父元素。

### :nth-child/:nth-last-child

首先找到所有当前元素的兄弟元素，然后按照位置先后顺序从 1 开始排序，选择的结果为 CSS 伪类:nth-child 括号中表达式（an+b）匹配到的元素集合（n=0，1，2，3...）。被选中的位置，必须满足选择器的条件才能生效

- 0n+1 或者直接1，匹配第1个元素
- 1n+0 或者直接n，匹配所有元素
- 2n+0 或者直接2n，匹配偶数位
- 2n+1 匹配奇数位（1,3,5,7...）
- 5n+1 匹配1,6,11,16...
- even 匹配偶数位
- odd 匹配奇数位

### :first-of-type/:last-of-type

表示一组兄弟元素中其类型的第一个元素。

类型指的是通过标签名对兄弟元素进行分类，查找所有分类的第一个元素，再对第一个元素进行选择器判断，只有符合条件的元素才能被选中

### :nth-of-type

针对具有一组兄弟节点的标签，用 n 来筛选出在一组兄弟节点的位置

注意:nth-of-type与:nth-child的区别

:nth-child会找到选择器所选中元素的所有兄弟元素，再进行位置匹配

:nth-of-type会先找到选择器所选中的所有元素，再对元素通过标签名称进行分类，对分类后的每一组元素都去查找对应位置，查找之后，根据给定选择器进行二次筛选。

### :not

匹配不符合一组选择器的元素。

通常通过某一个选择器选中一类元素之后，再通过:not伪类去除不符合条件的元素。

- :not() 伪类不能被嵌套，这意味着 :not(:not(...)) 是无效的。
- 由于伪元素不是简单的选择器，他们不能被当作 :not() 中的参数



[更多伪类](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Pseudo-classes)

# 伪元素

伪元素是一个附加至选择器末的关键词，允许你对被选择元素的特定部分修改样式。

 一个选择器中只能使用一个伪元素。伪元素必须紧跟在语句中的简单选择器/基础选择器之后。

应该使用双冒号（::）而不是单个冒号（:），以便区分伪类和伪元素。但是，由于旧版本的 W3C 规范并未对此进行特别区分，因此目前绝大多数的浏览器都同时支持使用这两种方式来表示伪元素。

## 准伪元素索引

### ::after/::before

创建一个伪元素，作为已选中元素的最后一个子元素。

通常会配合content属性来为该元素添加装饰内容。这个虚拟元素默认是行内元素。

### ::first-letter

选中某 block-level element（块级元素）第一行的第一个字母，并且文字所处的行之前没有其他内容（如图片和内联的表格）。

### ::first-line

在某 block-level element （块级元素）的第一行应用样式。第一行的长度取决于很多因素，包括元素宽度，文档宽度和文本的文字大小。

### ::selection

应用于文档中被用户高亮的部分（比如使用鼠标或其他选择设备选中的部分）。

只有一小部分 CSS 属性可以用于::selection 选择器：

- color
- background-color
- cursor
- caret-color
- outline and its longhands
- text-decoration and its associated properties
- text-emphasis-color(en-US)
- text-shadow