在某些时候，在做一个项目过程中你会发现一些应该产生效果的样式没有生效。通常的原因是你创建了两个应用于同一个元素的规则。

优先级就是分配给指定的 CSS 声明的一个权重，它由匹配的选择器中的每一种选择器类型的数值决定。

浏览器通过优先级来判断哪一些属性值与一个元素最为相关，从而在该元素上应用这些属性值。优先级是基于不同种类[选择器](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fdeveloper.mozilla.org%2Fen%2FCSS%2FCSS_Reference%23Selectors)组成的匹配规则。

# 书写顺序的影响

CSS 规则的顺序很重要；当应用两条同级别的规则到一个元素的时候，写在后面的就是实际使用的规则。

# 优先级的影响

## 普通选择器

id选择器 > 类选择器 > 元素选择器 > 通配符选择器 > 用户代理样式表

这一类优先级不受书写顺序影响。

## 优先级算法

浏览器是根据优先级来决定当多个规则有不同选择器对应相同的元素的时候需要使用哪个规则。它基本上是一个衡量选择器具体选择哪些区域的尺度：

- 一个元素选择器不是很具体，则会选择页面上该类型的所有元素，所以它的优先级就会低一些。
- 一个类选择器稍微具体点，则会选择该页面中有特定 class 属性值的元素，所以它的优先级就要高一点。

浏览器具体的优先级算法，《CSS REFACTORING》 中提到了算法的过程 。

A specificity is determined by plugging numbers into (a, b, c, d):

1. If the styles are applied via the style attribute, a=1; otherwise, a=0.
2. b is equal to the number of ID selectors present.
3. c is equal to the number of class selectors, attribute selectors, and pseudoclasses present.
4. d is equal to the number of type selectors and pseudoelements present.

翻译过来就是：

优先级是由 A 、B、C、D 的值来决定的，其中它们的值计算规则如下：

1. 如果存在内联样式，那么 A = 1, 否则 A = 0;
2. B 的值等于 ID选择器 出现的次数;
3. C 的值等于 类选择器 和 属性选择器 和 伪类 出现的总次数;
4. D 的值等于 标签选择器 和 伪元素 出现的总次数 。

通俗点讲就是：

1. 行内样式：元素设置行内样式则千位得一分。
2. ID：选择器中包含 ID 选择器则百位得一分。
3. 类：选择器中包含类选择器、属性选择器或者伪类则十位得一分。
4. 元素：选择器中包含元素、伪元素选择器则个位得一分。

| 选择器                                  | ID   | 类   | 元素 | 优先级 |
| --------------------------------------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| h1                                      | 0    | 0    | 1    | 0-0-1  |
| h1 + p::first-letter                    | 0    | 0    | 3    | 0-0-3  |
| li > a[href*="en-US"] > .inline-warning | 0    | 2    | 2    | 0-2-2  |
| #identifier                             | 1    | 0    | 0    | 1-0-0  |

练习：

```css
li                                  /* (0, 0, 0, 1) */
ul li                               /* (0, 0, 0, 2) */
ul ol+li                            /* (0, 0, 0, 3) */
h1 + *[REL=up]                      /* (0, 0, 1, 1) */
ul ol li.red                        /* (0, 0, 1, 3) */
li.red.level                        /* (0, 0, 2, 1) */
.a1.a2.a3.a4.a5.a6.a7.a8.a9.a10.a11  /* (0, 0, 11,0) */
#x34y                               /* (0, 1, 0, 0) */
li:first-child h2 .title            /* (0, 0, 2, 2) */
#nav .selected > a:hover            /* (0, 1, 2, 1) */
html body #nav .selected > a:hover  /* (0, 1, 2, 3) */
```

怎么比较两个优先级的高低呢？ 

**比较规则是: 从左往右依次进行比较 ，较大者胜出，如果相等，则继续往右移动一位进行比较 。如果4位全部相等，则后面的会覆盖前面的**

例子：

```html
<div class="nav-list" id="nav-list">
	<div class="item">nav1</div>
	<div class="item">nav2</div>
</div>
#nav-list .item {
	color: #f00;
}

.nav-list .item {
	color: #0f0;
}
```

算出 #nav-list .item 的优先级是 (0, 1, 1, 0),  .nav-list .item 的优先级是 (0, 0, 2, 0)。 左边第一位都是0， 再看看左边第二位，前者是1，后者是0， 所以（0, 1, 1, 0） 的大于 (0, 0, 2, 0) ，即 #nva-list .item 大于 .nav-list .item，所以字体会是红色。

## 优先级的特殊情况

当使用`!important`之后，可以覆盖行内样式，可以将`!important`理解为在万分位加一。

这样无论如何外部样式表都无法覆盖`!important`，当然，你仍然可以在行内样式设置`!important`，这样你就无敌了。

 了解 !important 是为了在阅读别人代码的时候知道有什么作用。**但是，强烈建议除了非常情况不要使用它。**!important 改变了层叠的常规工作方式，它会使调试 CSS 问题非常困难，特别是在大型样式表中。